Repetições são estruturas que permitem executar um bloco de código várias vezes, se uma condição for verdadeira.

Repetições com teste lógico no início fazem a validação antes de executar o bloco de código. Se a condição for falsa, o bloco não será executado.
Repetições com teste lógico no final executam o bloco de código pelo menos uma vez, mesmo que a condição seja falsa. A validação ocorre após a execução do bloco.


Loop 'while' executa um bloco de código enquanto a condição for verdadeira, testando a condição antes de cada iteração:

while (condição) {
    // Código executado enquanto a condição for verdadeira
}


Loop 'do while' executa um bloco de código pelo menos uma vez e continua enquanto a condição for verdadeira, testando a condição após cada iteração:

do {
    // Código executado pelo menos uma vez e enquanto a condição for verdadeira
} while (condição);